1.	Пузырьком
Пузырьковая сортировка – это простой алгоритм сортировки, который работает путем многократной замены соседних элементов, если они расположены в неправильном порядке. Этот алгоритм не подходит для больших наборов данных, так как его средняя и наихудшая временная сложность довольно высока.
В алгоритме пузырьковой сортировки:
•	Последовательный ход слева и сравнение смежных элементов, причем более высокий из них размещается справа.
•	Таким образом, самый большой элемент сначала перемещается в крайний правый конец.
•	Затем этот процесс повторяется, пока данные не будут отсортированы.
Сложность: O(n2)
2.	Вставками
Сортировка вставкой – это простой алгоритм сортировки, в котором массив виртуально разбивается на отсортированную и несортированную части. Значения из неотсортированной части выбираются и помещаются в правильную позицию в отсортированной.
Алгоритм сортировки вставкой:
Чтобы отсортировать массив размера n в порядке возрастания, выполните итерацию по массиву и сравните текущий элемент (ключ) с предшественником, если ключевой элемент меньше своего предшественника, сравните его с предыдущими элементами. Переместите большие элементы на одну позицию вверх, чтобы освободить место для меняемого элемента.
Сложность: O(n2)
3.	Выбором
Сортировка по выбору – это простой и эффективный алгоритм сортировки, который работает путем многократного выбора наименьшего (или самого большого) элемента из несортированной части списка и перемещения его в отсортированную часть списка.
Алгоритм многократно выбирает наименьший (или самый большой) элемент из несортированной части списка и меняет его местами с первым элементом несортированной части. Этот процесс повторяется для оставшейся неотсортированной части до тех пор, пока не будет отсортирован весь список.
Сложность: O(n2)
4.	Сортировка слиянием
Сортировка слиянием — это рекурсивный алгоритм сортировки, который непрерывно делит массив пополам до тех пор, пока он не станет недоступным для дальнейшего деления, т.е. в массиве останется только один элемент (массив с одним элементом всегда сортируется). Затем отсортированные подмассивы объединяются в один отсортированный массив. Простыми словами можно сказать, что процесс сортировки слиянием заключается в разделении массива на две половины, сортировке каждой половины, а затем слиянии отсортированных половин обратно вместе. Этот процесс повторяется до тех пор, пока не будет отсортирован весь массив.
Сложность: O(nlogn)
5.	Быстрая сортировка
Быстрая сортировка – это алгоритм сортировки, который выбирает элемент в качестве опорной точки и разделяет заданный массив, так что все элементы, меньшие чем выбранный элемент, размещаются слева от него, а все большие элементы – справа. Потом отдельно по этому принципу сортируется левая и правая части, это продолжается до тех пор, пока в каждой из них не останется по одному элементу, затем запускается операция слияния частей в одну.
Существует множество различных вариантов выбора опорных элементов, основные два:
•	Выбирается последний элемент (lomuto partition);
•	Выбирается средний элемент (hoare partition).
Асимптотически лучше выбирать средний элемент в качестве опорного.
Сложность в среднем и лучшем случаях: O(nlogn)
Сложность в худшем: O(n2), происходит, когда разделение неравномерное, например, массив уже отсортирован (‘отрываем’ по одному элементу). Чтобы смягчить худший случай, используют любую из простых сортировок, работающих за O(n2).
